1. 예제
2. stylesheet
    < float 속성의 특성 >

    - 부모 컨테이너의 왼쪽 또는 오른쪽에 float 속성이 지정된 요소를 배치하여 다른 인라인요소가 float 요소를 둘러쌀 수 있도록 구현.  
    float 속성을 가진 요소는 부모 요소(컨테이닝 블럭:Containing Block)의 컨텐트 영역에 포함되지는 않지만 요소가 시작되는 수평 위치에서의 디스플레이 영역(수평 영역의 좌/우)을 차지하는 특성을 가짐.
    따라서 float 속성을 가진 요소의 수평 영역에 비 float 속성을 가진 다른 요소가 뒤따라오면 일반적인 문맥 흐름에는 포함되지 않지만, 디스플레이 영역은 차지하여 비 float속성을 가진 다른 요소보다 디스플레이 영역에 대한 우선권을 가지며 float 속성이 적용된 요소들간에는 그들만의 문맥 흐름을 유지하면서 비 float 요소가 float 요소가 차지하는 수평 영역을 둘러싸는 특성.
    즉, 부모 요소의 컨텐트 영역에는 포함되지 않아 일반적인 문맥 흐름에는 벗어나지만, 
    비 float 속성을 가진 다른 요소나 다른 float 속성을 지닌 요소와의 디스플레이 영역은 서로 자리를 차지하면서 연계되어 표시.
    더불어 float 속성을 부여한 요소는 인라인블럭 요소의 특성을 지니게 되어 컨텐트 영역에 대한 너비와 높이 지정이 가능하며, 일반적인 문맥 흐름이 아닌 단순히 디스플레이 영역의 흐름에 따라 배치되어 태그간 공백이나 개행등에 영향을 받지 않아, 태그 코딩 방식에 관계 없이 요소간 연속적인 인접 표현이 가능.

    부모 영역 내에서 float 요소의 디스플레이 영역은 표시되지만 부모의 컨텐트 영역에 포함되지 않아 부모의 높이가 결정되지 않고 이에 따른 부모의 배경이 적용되지 않음.
    따라서 부모 요소인 div 가 컨텐트 영역을 차지하지 않아 뒤따라 오는 비 float 속성을 가진 hr 요소가 그 자리로 자리를 차지하여 표시되되, float 요소가 디스플레이 영역은 차지하므로 float 요소의 남아있는 수평 영역에 표시.

    float 속성이 지정된 요소는 인라인 블럭 요소의 특성을 가지게 되어 너비와 높이 지정이 가능하며, 별도의 크기를 지정하지 않은 경우 컨텐트 크기로 요소의 크기가 결정.
    또한, float 요소는 일반적인 문맥 흐름에 포함되지 않는 특성으로 인해 디스플레이 영역만 차지함으로써 코딩 상의 whitespace 문자에 영향을 받지않는 것을 확인 가능.


    float 요소를 이용한 마진 적용은 바로 비 float 요소와의 거리로 측정이 되지만, 비 float 요소에 대한 마진 적용은 float 요소와의 거리가 아닌 부모 컨테이너와의 거리로 측정됨에 주의.


    float 요소를 둘러싸는 비 float 요소가 블럭요소이고 비 float 요소의 너비가 float 요소를 둘러싸면서 비 float 요소 자신의 컨텐트를 표현할 너비보다 현저히 작으면 비 float
    요소는 float 요소를 좌우 측면에서 둘러싸지 못하고 하단으로 떨어져 둘러싸는 형태로 표시될 수 있음에 주의.

    ※ 비 float 요소가 float 요소를 둘러싸는 너비의 정의는 float요소의 너비를 포함하면서 비 float 요소 자신의 컨텐트를표현할 너비를 합한 너비를 의미.

3. float 의 해지

    < float 의 해지 >
    - 비 float 요소에 대하여 clear 속성을 float 이 걸린 방향으로 지정함으로써 해당 시점부터 비 float 요소가 float 요소를 둘러싸는 특성을 해지 가능.
    단, clear 해지 가능한 비 float 요소는 반드시 블럭요소만 가능함에 주의.
    따라서 가상 요소 선택자를 이용함으로써 의미없는 html 코드를 추가하지 않고도 비 float 요소의 앞 또는 뒤에 CSS 차원에서 빈 코드를 추가하여 해지 가능.

    부모 요소의 높이가 결정되어 있지 않고 부모 요소 내에 float요소만 존재하는 경우 부모는 float 요소의 높이를 인지하지 못함으로써 배경이 적용되지 않는 문제점 발생.
    따라서 가상의 비 float 요소에 대한 float 해지를 통해 부모가 float 요소의 높이를 인식하게 함으로써 배경 적용이 가능.
    단, 이는 부모 요소가 블럭요소인 경우에만 해당되며, 부모요소가인라인 블럭요소인 경우에는 clear 를 안해도 float 이 지정된 자식의 높이를 인지하여 배경이 적용.

