1. 박스 모델(Box Model)의 구성과 요소의 크기
    < 박스 모델(Box Model) >
    - 개별 컨텐트 요소를 감싸고 있는 사각 형태의 박스 형태로 브라우저 화면에 영역을 차지하면서 표시되는 컨텐트를 포함하는 전체 영역을 의미.
    기본적으로 외곽영역부터 마진(margin), 보더(border), 패딩(padding), 컨텐트로 구성되며, 보더의 바깥에 표시되는 아웃라인(outline)을 추가로 구성 가능.
    ※ 요소의 크기는 마진을 제외한 보더, 패딩, 컨텐트의 크기를 모두 합한 크기로 산출.
    - margin(여백) : 박스 모델의 가장 바깥쪽을 구성하는 요소로써 다른 요소와 공간적으로 분리가 되면서 빈 공간인 최외곽 경계를 의미.
    마진값(마진의 두께)이  0이라는 것은 요소와 요소간 비어있는 경계가
    없음을 의미. 이는 요소의 포함 여부에 따라 그 의미가 달라질 수 있는데, 동일 부모 요소내 형제 관계를 갖는 요소간의 경계는 서로를 마주하는 마진 영역이 되겠지만(단, 이때에도 마진값이 0인 경우에는 마진을 제외한 내측 최외곽 영역이 다른 요소와의 경계 지점이 될 수 있음), 부모 요소와 자식 요소와의 관계에서 자식 요소의 마진이란 부모 요소의 컨텐트가 시작되는 경계 영역으로부터 안쪽 자식 요소의 박스 영역중(보더,패딩,컨텐트) 가장 바깥쪽을 구성하는 영역과의 비어있는 경계(거리)를 의미.
    또한 영역을 차지하는 박스 모델 요소중  마진은 유일하게 기본적인 음수값 적용이 가능한데 이는 다른 요소와의 거리가 점점 가까워져 서로 중첩될 수 있음을 의미.              
    - border(테두리) : 컨텐트의 외곽 테두리 라인을 표시하는 영역으로 마진과 패딩사이에 표시.
    - padding : 테두리와 컨텐트 사이의 안쪽 여백을 의미.
    - content : 실제 내용이 표시되는 영역. 박스 요소중 유일하게 영역에 대한 너비(width)와 높이(height) 지정이 가능.
    - height : 컨텐트(content)영역의 높이를 지정하는 속성(음수값 적용 불가)
    - width  : 컨테트(content)영역의 너비를 지정하는 속성(음수값 적용 불가)
    - outline : 테두리 라인의 바로 외곽에 표시 가능한 선으로 표시는 되지만 다른 박스 요소와 달리 영역을 차지하지는 않음. 따라서 마진 영역이 지정된 경우, 아웃라인 두께값을 높일수록 마진 영역을 덮어가면서 표시.
    outline-offset 속성을 추가로 설정하면 아웃라인이 표시되는 시작 지점(0 값을 기준) 을 설정 가능한데, 음수값을 적용하면 시작 지점이 원래의 0 값을 기준으로 안쪽으로 당겨져 
    보더라인 안쪽에 아웃라인을 표시 가능.

2. 박스 모델(Box Model)의 지정
    < 모든 박스 구성 요소에 동일한 형태로 적용 >
    value 1개 : 상하좌우
    value 2개 : 상하  좌우
    value 3개 : 상   좌우  하
    value 4개 : 시계방향(상우하좌)
    < radius >
    - 보더의 모서리 끝단에서 부터 기울기가 생성될 위치까지의 거리.
    < radius 지정 형식 >
    value 1개 : 좌상우상좌하우하
    value 2개 : 좌상,우하   우상,좌하         - X 자 형식
    value 3개 : 좌상   우상,좌하    우하
    value 4개 : 시계방향(상우하좌)

    % 단위를 지정하는 것이 좀 더 정밀한 원을 생성 가능.
    각 모서리에 대한 X, Y 방향에 대한 개별 기울기 지정 가능.
    전체 모서리에 대한 "/" 구분자를 이용하여  X, Y 방향 기울기를 동시 지정 가능.

3. 블럭요소의 수직 마진 공유
    중첩되는 수직 마진은 서로 상쇄되어 하나의 마진으로 공유되는 특성.
    수직 마진이 서로 다른 경우 중첩되어 상쇄되는 특성으로 인해 마진이 큰 쪽으로 수렴되어 통합.

4. 요소간 박스 구성요소의 포함과 수직 마진의 공유 여부
    블럭요소 내에서 컨텐트 영역을 제외한 인라인 요소의 박스 구성요소는 수직 구성요소는 포함되지 않고 수평 구성요소만 포함됨을 확인 가능.
    따라서 수직으로 배치된 인라인 요소간에도 컨텐트 영역을 제외한 다른 수직 박스 구성요소는 적용되지 않음.
    블럭요소 내에 인라인 블럭요소는 모든 박스 구성요소가 포함되며 수직마진이 서로 맞닿아도 중첩되지 않아 마진이 공유되지 않음을 확인 가능.
    즉, 블럭요소와 인라인 블럭요소는 마진이 서로 맞닿아도 중첩되지 않음.
    따라서 수직 마진의 공유는 블럭요소 간에만 적용됨을 확인 가능.

5. 마진의 이동과 중첩
    인라인 블럭요소 지정으로 인해 수평 요소간 갭은 자식요소의 개행으로 인해 발생되며 수직 요소간 갭은 인라인 블럭요소에 대한 디폴트 line-height 로 발생됨에 주의.

    마진은 요소의 본래 위치에 대한 거리가 아닌 요소들간의 상대적 거리를 의미하며, html 문서상에서의 인라인 블럭 요소간의 개행과 기본 line-height 로 인한 수평, 수직에서의 미세한 단차가 발생될 수 있음에 주의.
    < 2. 마진을 이용한 요소의 중첩 - 자식요소가 인라인 블럭인 경우 >
    1) childBox1 : margin-left: 100px;
    - 부모(parentBox)로 부터의 왼쪽 거리.
    2) childBox2 : margin-left: -100px;
    - childBox1 의 왼쪽 마진이 음수값으로 지정됨으로써 childBox1 으로 부터 childBox2 의 거리가 점차 가까워짐으로써 중첩되는 것을 확인가능.
    3) childBox3 : margin-left: 300px; margin-top: -200px;
    - childBox3 의 왼쪽 마진이 300px 로 지정되어 childBox2 와의 왼쪽거리가 300px 을 유지해야 하지만, 해당 수평 영역에서의 남은 영역이 부족함에 따라 개행. 따라서 childBox3 는 개행된 위치로 부터 왼쪽으로 300px 거리를 생성.
    또한 margin-top 을 음수로 지정함으로써 개행전 상단 요소로 부터 childBox3 가 가까워져 수직 상단으로 이동하는 것을 확인 가능.
    단, 이때 특정 음수 시점을 벗어나면 더 이상 수직 상단으로 이동하지 않는 것을 확인 가능. 이는 블럭요소와 달리 인라인 블럭요소는   기본적인 인라인 텍스트 성질로 인해 텍스트의 높이가 가지는 영역을 마진으로 유지한 상태에서 이동이 가능한데, 수직에 대한 특정 시점을 벗어나면 기본적으로 차지하는 텍스트의 마진과 요소가 떨어질 수 없으므로 그 이상의 음수 마진을 허용하지 않음.
    따라서 childBox3 에 임의 컨텐트를 넣은 후 수직 음수 마진을 적용하면 왼쪽 상단부터 표현되는 문서의 특성상 왼쪽 수평 마진을 유지한 상태로 더 이상 수직 음수 마진이 적용되지 않는 것을 확인 가능.

6. 마진을 활용한 수평-수직 정렬
    블럭요소의 수평 중앙 정렬은 좌우 마진에 대하여 auto 값 적용.
    블럭요소의 수직 중앙 정렬은 auto 값 적용이 되지 않아 부모요소의 높이에 대하여 자식요소의 높이를 뺀 나머지를 상/하 이등분하여 분배함으로써 수직 중앙 정렬 가능.

7. box-sizing
    < box-sizing >
    - content-box : width 와 height 의 영역을 컨텐트 영역까지로 지정. ( 디폴트 값 )
    - border-box : width 와 height 의 영역을 보더 영역까지로 지정.

8. 